投資朋友 歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2025年1月22號禮拜三
早上8:31 大家早安
我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞
時事變化
那今天就是臺北股市的封關日
那我們直播時間
就等到時候新春開紅盤
再來跟大家做相見了
今天我們要觀察的幾個方向
首先是來觀察川普
第二任任期的首個交易日
我們看到在短短一天以內
就已經簽發了20多個行政命令
而且還威脅針對墨西哥和加拿大
來課取關稅
但整體我們卻看到
市場對於關稅戰所引起的通膨預期
正在大幅下滑
10年期公債殖利率
降到了三周以來的最低水準
來到4.57%左右
費半大漲了超過1%
道瓊升幅有530點
那指和標普都收紅了接近有0.6%
這也足以彰顯著
市場針對川普交易
又產生了新一波的樂觀預期
加上在昨天
最新經濟部12月份的外銷訂單
是高達了529.2億美元
年增幅是高達兩成
遠遠優乎市場預期
整個24年
全年的外銷訂單是高達5,895億美元
這是歷年的第三高
那我們要清楚知道
外銷訂單
本身就是出口值的領先指標
那是否蘊含著
不管是在美國的做多情緒
或者在臺北股市的基本面
也就是ETF的實質買盤情況
看起來都有進一步的推升
2025年到底是否還能夠勇敢的做多呢
今天來跟大家做一些追蹤
和留意首先我們要回顧的是
從今年年初到現在以
及整個2024年的市場概況
事實上如果你具體來看
今年各大資產收結的也不多
這跟2024年年初到年尾也一樣
2024年很明顯從年初到年尾
唯一收跌的資產只有一個
那就是長天期國債
而跌幅是接近8%
所以呢如果你是持有投等債
持有短天期國債
甚至都不會有顯著的負報酬
至少領息還領的回來
那時間線來到2025年
說實在的
今年年初到現在
大多數資產也是屬於正報酬
我們舉例來說
如果細節看
比特幣今年漲幅是16%
仍然是在多頭格局當中
表現最為亮麗的資產
納斯達克100指數QQQ漲幅是有2.1%
美國成長股1.3%
其他像中型股價值股小型股
可轉債reits歐亞股市
高收益債等等
都是有顯著的拉抬
那這也足以彰顯著
整個川普上任以後
市場對於川普所採取的利多挹注
似乎比對於關稅戰術引起的通膨擔憂
還要來得更為明顯
所以到現在為止
全球各大資產價格的表現
仍然算是很不錯
尤其受到這種美元短期走弱的效果
也使得部分原物料資產價格
開始有更進一步的拉台空間
當然了
如果是從全球資產價格的移動
還是很明顯美元資產的持有性
以及美元資產的偏好
還是比亞洲資產或者新興市場
還要更為強烈一點
我們以年初到現在
從整個24年
說實在的
而當時全球股票報酬的來源
在美國市場當中
不管是本益比的擴張
好美股盈餘的成長的展望
還是股息殖利率
本身都在顯著的負報酬
那在整個24年
其實日本市場
新興市場和亞太市場
EPS以及本益比的擴張
大家都能有一定程度的預期
可是為什麼24年後來到年尾
大家又後來又摔回來的
或者說漲幅就是追不上美國股市呢
因為來自於貨幣報酬
也就是我們看到的紫色區塊
那為什麼貨幣報酬
有非常顯著的壓力呢
一個最直觀的原因
就是因為從去年下半年
當時美國總統大選開始之後
市場上所有的系統單
幾乎都是完全偏好美元
因為你就算市場上有不確定性
你可能也是優先持有美元
市場上你看好經濟
那當然也是優先持有美股
正由於川普所引發的不確定性
它形成了最後的確定性
就是美元的確定性
川普本身是不確定性的
但是呢由於這種不確定性
最後造成了所有投資人都偏好美元
形成美元的確定性
給投資朋友做一些思維
那當然可是從年初到現在
我們看到板塊當中
其實漲幅最離譜的
還是集中在能源板塊
而這就非常特別
能源板塊從年初到現在
漲幅已經高達9.2%
其他像是一些原材料板塊
漲幅大概是5%
人家會好奇
不對
最近你看費半
甚至都已經突破一個多月
兩個多月以來的新高了
怎麼會能源股最近漲幅又特別快呢
其中一個原因
來自於原油價格在短期內的上漲
來自於OPEC的減產
那另外一方面
的確能源資產價格
在今年有進一步的需求推動所造成
的估值推升
可是回過頭來看
當時在川普第一任任期
美國股市各大產業的表現
很明顯了
資訊科技板塊在川普的第一任任期
是漲幅有177%
而基本上是美國股市整體平均漲幅6成9
的接近有3倍
那非必須消費類品漲幅104
也是遠遠落後於資訊科技
而反而我們看到
能源板塊在川普的第一任任期
真的是受到那種頁岩油大幅擴產
所形成的市場賣壓
能源股板塊在川普第一任任期
甚至下跌了接近四成
所以其實我們把時間稍微拉長一下
就算從22年
本輪的景氣循環一路擴張到現在
表現最為亮麗的板塊
仍然是棕色線和藍色線
也就是我們看到的消費類股
或者我們講的這個資訊科技類
這一些板塊
仍然是帶動美國股市創高的主因
而這也可以符合
為什麼週期投資者
仍然還是有以科技生產力週期
帶動股市創高的這種想像空間
而且我們相信
有一天
我們看到美國股市又創歷史新高
可能就在不久不久的未來
那基本上還是由七大科技股所帶動的
很難是可口可樂
很難是由喜詩糖果所帶動的
很難由巴菲特的持股帶動
你創造巴菲特的績效特別亮麗
可能是需要遇到股災的時候
才能夠在當年度的績效表現相對亮麗
哦所以呢
現在的狀況隨著市場情緒逐步的好轉
那當然
我們就不會站在一個比較標準的
過多的買方空間
因為市場的確是股價越漲越高
越來越樂觀那
市場悲觀情緒低迷的時候
我們會以景氣來判斷是否要離場
那現在景氣沒有什麼太大問題
市場又往樂觀的方向走
那當然就是選擇待在車上
或者說呢
如果你是有資金調節需求的
那當然調節的空間就越來越大了
為什麼因為情緒的確正在轉好
首先看的是VIX
我們過去跟投資朋友提過
如果川普的政策
真的造成了這種股價短期內的回跌
你要造站在買方的角度
肯定是看一下市場的避險情緒
有沒有短期內提高
根據過往經驗
make
只要在短期內上漲幅度超過兩成哦
幾乎就是在一個多頭軌道當中的
絕佳買點哦
這種東西就可遇不可求了
就看川普說什麼樣的話
或者說受到什麼樣的地緣政治的衝突
國際面的動盪
那第二個角度呢
是市場的情緒
那現在有沒有到樂觀呢
哎其實也沒有
從CNN恐懼貪婪指數
現在差不多就是回到40以上
哎也沒有到很悲觀的
不如前兩周
但是呢你說距離80
那肯定還有一段距離嘛
所以有沒有發現
從本輪整個22年的循環多頭來看
基本就是半信半疑
就是就算是多頭
市場都會有很恐慌的時候
而市場極度恐慌
幾乎就是中期回檔
或者乖離顯著回漲的時機
包括從企業的信心也是如此
我們從美國最新CEO的信心指數
最近大概已經從2022年收復以來
來到一個新的位階
就僅次於去年差不多五六月
當時黃仁勳所帶動的AI行情
在這樣的
一個角度底下
這個是值得我們多做一些市場期待的
也就是我們的情緒面
的確短期內已經走向樂觀
可能短期內是按兵不動最好的選擇
可是以中長期來看
那我們就要看
那現在也沒有到極度樂觀
到了極度樂觀
有一天CNN恐懼貪婪指數來到了80以上
美國股市會是什麼樣的一個位階
這個是我們的想像空間
也是我們對2025年上半年的定調
也就是我們是期待我們的資產配置
可以在25年看到創下歷史新高的一刻
可能已經等了一陣子
當然有些人不一樣
有些人可能持有標普
年底去年可能就已經先創高了
那有些人可能主要持倉是在費半
好那可能稍微晚一點
不過都在後來追上
好那回過頭來看
在川普上任的首日
到底簽發了哪一些行政命令呢
我們稍微快速的帶過
好第一個很明顯
就是終結出生公民權
根據美國憲法第14條修正案
任何在美國領土出身的人
即為美國公民
好但有很多人不是
父母是非法移民
但是在美國生下了兒子
或者說呢
到美國的Arizona還沒有開始量產晶片
可是已經先生下了台積寶寶
好那這個時候呢
在美國領土內出生的人
即為美國公民呢
可能會遇到新一波的法律挑戰
川普是希望結束這種出生公民權
再來呢是特赦暴民
川普會宣佈特赦1,500名
在當時21年元月16元月6號
衝撞美國國會大廈的這些民眾
那他還表示有6名被告的刑期
即將被大幅的縮短
再來呢像是對付非法移民
撤銷拜登很多的行政命令
凍結監管以及招聘
包括對抗通膨問題
退出巴黎氣候協定
言論自由
能源等等
這個其實很細節了
大家從新聞媒體大概都可以瞭解
我們主要觀察的是
對於市場的地緣政策的不確定性
能不能在接下來
投資朋友有很多人還有美股帳戶嗎
這大家抱持買方思維
就怕買不到股票
市場上說實在的
從我們週期投資者的情緒
有怕買不到的
這種情緒
比怕被套牢情緒還多
而就怕自己手上現金太多
沒辦法迎來最後後
最後一波的非理性繁榮
那有什麼樣的不確定性
可能造成資產價格的顯著回檔
讓你有一個站在買方
造成VIX上升
你有上車的機會呢
我們舉例來說
現在在全球地緣政治衝突當中
我們看到
在各地都已經開始有川普的談話
所應應的政治事實
中國大陸的部分
目前川普普遍的定調是
對美的產品是加增10%的關稅
沒有想像中來的多
感覺是漸進式談判
再來一項是加拿大課取關稅
甚至比中國上升幅度還來得快
高達兩成五
墨西哥也是格陵蘭
美國是威脅以武力佔領格陵蘭
那當然目的是為了要取得駐軍權
烏克蘭的部分
希望在半年內結束烏俄戰事
加拿大巴拿馬的部分
是威脅以武力佔領巴國的運河
伊朗的部分則是將提出新的制裁
來阻止石油的外銷
好那看的很清楚了
我們從最近科技巨頭
目前所發表的談話
或者科技巨頭採取的動作都可以瞭解
接下來這些國家
或者這些科技巨頭
想要平安度過未來4年的方法
只有兩個
第一個就是不要得罪川普
第二個是不要忘記第一條
我們首先觀察的是市場價格的反應呢
首先看的是墨西哥批所
對於美元的情況
目前是有高度重挫
基本上下跌幅度
在一天內就跌了接近有2%左右
好這對於墨西哥披索
基本上是一個顯著衝擊
那事實上
從去年兌換美元到現在為止
墨西哥已經跌了兩成了
你可以想像
一個國家的貨幣
他也算是重要的新興市場經濟體
居然一個國家的貨幣
從去年年底到現在已經跌了兩成 好
這很難想像
這足以彰顯的
市場針對川普採取墨西哥的關稅政策
是有一定程度的期待的
再來是加國加幣的部分
到目前為止跌到了20多年以來的低點
好最近我們看到加幣的部分
從去年9月份下旬呢
大概也跌了快要一成了
加幣也是主流貨幣
但是我們卻受到非常市場上顯著
這種美元資產造成的加幣拋售
這些事情都彰顯著
真的有一大部分人認為
他真的會針對加拿大和墨西哥
這兩個鄰國
來課取關稅
所形成的市場價格波動
而這個是第一個在美洲所造成的影響
第二個是歐洲 歐洲的部分
最近川普在上任第一天
他就撤銷了美國電動車汽車的強制令
當時拜登是要求哦
在2027年要開始將新型的輕中型汽
車的溫室氣體排放量減少一半
強迫在2032年左右
電動車在輕型汽車的產量占比
必須要來到接近5成左右
所以川普還計畫取消拜登接近7,500元
這個電動車的稅收頂免計畫
我們都很清楚知道
現在在美國本土買電動車
還是有相當程度的補貼
那這些補貼
在第一天就已經完全停止了
那歐系車
好不容易這兩年
才進行了電動汽車的轉型
那歐系汽車在美國
現在已經賣不是特別好了
電動車你像是BNW或者賓士
其實銷量也不算太差哦
還是有一定程度的拉抬
可是在種種衝擊底下
第一會不會對歐洲這些汽車
課取新一波的關稅
要求bmw或者賓士
擴大在美國的擴產
這是第一個觀察重點
第二個電動車的需求
看起來在美國市場
沒有想像中來得好哦
在川普這種
取消電動車補貼的情況底下
事實上如果我們仔細觀察
根據最新在歐洲市場
整體新車的註冊量
已經已小幅縮窄到0.9%
從去年8月份左右
整個歐洲車市就在大幅的衰退當中
像是賓士或者BMW
股價下跌幅度都是高達兩成以上
在去年整體
那加上拜登在卸任之前
又針對整個AI市場採取新一波的
我們講的配額
就是它有分第一級第二級第三級嘛
第一級你像韓國
臺灣
荷蘭這些重要的半導體經濟體
它是予以赦免的
而且不會有任何半導體的限制
但是第二級
就是有很多新加坡
沙烏地拉伯或者一些東歐國家
那為什麼對於歐洲市場會造成影響呢
因為對於西歐而言
你像荷蘭對於法國
或者會對於德國而言
它基本上是沒有收到禁令的
但問題在於哦
對於東歐市場仍然有大量的禁令存在
那歐盟它是單一市場
就是很多東歐國家加入了歐盟以後
等同於單一市場
我的技術
或者說我們對於海外
對於美國對於中國市場
是採取統一的單一市場的外銷
那這個時候採取了不同的配額
就會形成歐盟內部形成的困難
所以這是第一個遭受的衝擊
那川普似乎也沒有要取消
當時拜登所簽署的這項行政命令了
這也導致了在歐洲車市表現不彰
加上外部關稅站的陰霾底下
歐洲資金撤離的速度
不亞於亞洲新興市場
亞洲新市場就算撤離也沒關係
臺北股市也被撤離嘛
可是臺北股市
內資的ETF買盤跟著上
臺灣人賺到很多外匯
歐洲是怎麼樣
錢在外流
可是外匯沒有賺進來
這導致了
整個歐洲在未來一整年的衰退機率
遠遠高於美國市場
目前來看
歐洲經濟衰退機率是30%
高於美國的20%
包括我們從法德利差的公債殖利率
也看得出來
因為最近我們都很清楚
整個法國市場開始有右派化的跡象走
這也導致了政策的不確定性
政策的不確定性
最終就導致了
歐洲經濟政策整體的不確定性
因為說真
這個歐洲長年期的左派政策已經形成
一定的勢力範圍了
突然要這種大右轉
肯定會影響到整個歐洲的經濟市場
包括我們從最新消費財和
汽車出口的年增幅
已經連續一整年幾乎都在衰退左右了
所以
這對歐洲市場
可能造成新一波的恐慌性衝擊
那最後呢
主要影響的就是中東市場了
在國際原子能機構層面
最近我們看到伊朗呢
很明顯
要在短期內跟川普政府達成和協議
為什麼這麼講
6年半前
當時川普是廢除了一項
對於伊朗的解除制裁
但是呢現在伊朗我們看到這張圖
表示
這個接近炸彈級的濃縮釉的庫存呢
創下歷史新高
當時
就是由於伊朗跟川普簽訂的相關協議
不會進行更多
我們講的釉庫存的快速累堆
所以造成
川普願意讓伊朗有適度的原油
外匯的出口收入
但現在上行的幅度來自這麼快
好那川普肯定會有所動作
好再給投資朋友做的一些思維
可能進一步影響到原油價格的表現
好但不管怎麼說
這些價格或者這些不確定性的
都沒有阻止美國股市持續的走高
道瓊工業指數上漲5百三十七點
1.24% 收在44,025點
標普上漲52點
0.88% 收在6,049點
那指上漲126點
0.64% 收在19,756點
陸續慢慢都開始降回來了
費半上漲68點
1.29% 收在5,378點
美國股市及四大指數
這樣子慢慢的站回來以後
情緒從乖裡面
當然就是要抱集
一個相對比較謹慎態度
但是
這不妨礙整個景氣持續擴張的空間
好就說
我們雖然知道短期內乖離有點推高了
但這是短期內
你不用過度追加
可是以中長期來看
美國的景氣
最新公佈的幾個數據
其實仍然在持續向好
很快美國就要公佈
在去年四季度的GDP表現呢
現在根據亞特蘭大聯準會的預估值
大概是接在3.1-3.2%
表現還是非常亮麗
加上美國最近的非農就業數據
以及失業率的變化
仍然保持在相對強勁的勞動市場預期
這就導致了
而最終我們對於今年呢
幾乎不用特地去擔心
獲利動人的預期
所以市場的焦點就會轉額到好
那對於股債配置者
債券部位會不會今年又受到衝擊
那我講講我個人的看法
基本上在全球
今年的通膨預期哦
陸續現在都已經回到了2%左右
你像美國的部分
12月CPI是2.9
英國是2.5
歐元區是2.4
降息格局都陸續展開了
那其他新興市場經濟體也降下來了
南韓是1.9
臺灣2%
印尼是1.6
剩下一些原物料市場
巴西哥
墨西哥土耳其還比較高一點哦
所以呢現在而言
第一
美債的基期已經受到相對大的承壓
我們昨天才提過
美國10年的滾動的美債的報酬哦
是過去九十年來
從來沒有出現過負值
一直到今年
然後或者我們講2024年年底
才首次出現的
10年的回報率出現了-0.5的負值
就是我們很少看到
持有美債10年還會賠的
結果真的給他遇到了哈
就來自於這兩年
我們看到高強度的這種債務擴張
財政的發行
以及高強度的暴力升息
所造成的結果
但是呢最近川普政府所採取的態勢
似乎
並沒有大幅的加強財政支出的計畫
我們都很清楚知道
美國的財務或者說政府的總支出
仍然維持在高位區間
但是資金來源的部分
現在看起來
只要適度的減緩財政支出的速度
事實上就不會造成美國的債務失控
美國債務不失控
美債就會值錢
所以給投資朋友做一些觀察
你只要做好股債配置
你會發現
基本上還是會能夠有
相對比較穩健的投資報酬
就算你的股債配置的債是以長債
光是美國股市的報酬
都可以大大的打消
在國債短期內的損失
如果你把債券甚至當成一種穩定收益
配息來源
或者穩定資產的角色
那基本上
反而受到的影響就沒這麼大了
給投資朋友做一些思維
所以有時候
我們要瞭解這個投資所付出的代價
當然股債配比的不同
最後會影響到你的中長期收益
可是你其實就做一個單純的82股債比
73股債比
怎麼賠你會賠只有一個原因
就是持有新臺幣
持有大量的現金
而這個是過去三年來
我們看到最為明顯的態勢
那有時候
我們還是要瞭解說
我們為了追求一些財務回報
可能會不計代價的去冒險
但是呢這個代價你能不能接受
你必須要心裡知道
如果你發現
這種波動我無法接受
好那你就要瞭解
也許買保單更適合你嘛
前陣子看到一個段
子嘛還將兩位太太在聊天呢
那一個太太說哎
我先生很善於投資
另外一個太太說我也是
我先生也是
那左邊的太太都說哦
你不知道我先生哦
第一次買股票就賺大錢
而且他是用10萬直接就一路贏到300萬
現在我非常崇拜他
那另外一個太太說那我丈夫更厲害
他才買第一次的人壽保險
馬上就贏回了3,000萬
現在我每天都拜他
一個是非常崇拜他
一個是每天拜他
這樣子
所以他們有有時候我們要瞭解說
我們投資所付出的代價
你能不能接受
或者說有些人為了短期的利益
忽視了長期的風險
可能過度的杠杆投資
可能看似賺的更快
可是背後的風險一旦失控
付出的代價可能就會遠遠超乎收益
當然就你能夠接受
用這樣的一個風險來支配的話
那當然這樣的一個回報
就是你原本就應該得到的嘛
但我們的觀察
或者說我們給大家的分享一直都是
不用去追逐各股的超額報酬了
有點難度
我那麼看好特斯拉
這兩年也被他搞得團團轉
好到底股價是反映基本面
還是反映川普交易
現在還說不同
所以我們有時候是以週期的角度
尋找那些不會變的事實
有哪些事情是不會變的
景氣的週期永遠都不會變
景氣的框架
人類人類的物質文明不斷在進步
但是精神文明從來都是如此
你以為每一次股災他就學會了
沒有每一次股災他都學不會好
所以有時候
當然呢
這個投資年限比較短的
可能就沒有這樣的感覺
但投資年限一長
就發現根本就同一件事情一直重複來嘛
那有一句話是怎麼講的
叫年輕時硬著等
年老時等著硬
就年輕時
資本有限
但時間充足嘛
但是這個時候
反而是耐心累積資產的最佳時機
好
這個時候反而持有成長型的資產好
大盤權值型ETF
反而更有利於你長期的資產累積
年老時等著一馬
好像你資本有了一定的累積
這個時候
更需要關注資產價格的穩定
和收益的可靠性
就算債券沒辦法給你報酬怎麼樣
你的每天的報酬就是你每天的波動
就是不會想像中來的大馬好
這個身價
1億每天5%的報酬
跟100萬每天5%的報酬
那個心理感受程度是很差很多的嘛
給投資朋友做些思維好
那麼最後
再看一下整個臺北股市的市場觀察
那美國股市漲的很明顯了
基本上是
沒有什麼為了短期內要出境的打算
基本就是尋找
是否有由於政策不確定性
形成的乖離回檔
那再來回到臺北股市哦
臺北股市
就真的因為真的沒什麼人在玩嘛
那個封關前大家都無心追價
昨天子小漲上3點
刷23,300點
那昨天因為ADR是大漲了
所以
今天應該會有外資的系統單的買入
不過最後一天呢
應該
也不會有什麼太大的市場買盤進駐
了好
對於內資來說
好處是至少從基本面的訊息
仍然在推動的台股有上行的空間
最新12月份
的外銷訂單金額是529億
年增幅接接近兩成
第四季年增幅有9.1 %
那為什麼12月份的年增幅這麼漂亮呢
因為元月份要放假
所以很多人是提前在12月份
就貨就出出去了
可是如果細節觀察
你會發現呢
整個外交訂單年增幅
雖然它並不是一個標準的領先指標
可是它跟臺北股市的中長期的修正
還是有異曲同工之妙的
你像是在2021年到2022年 22年
說實在的
在年初的時候
整個外交訂單指數
都已經開始有快速收窄的跡象了
那後續就造成了股價的顯著鬆動
那整個22年到23年
基本就是外銷訂單的年減結果
這段時間很明顯
就是景氣信號燈藍燈的時候
18年到19年也是如此
15年到16年也是如此
而現在外交訂單仍然以驚人的速度
快速的上行
我們就要看一下
25年會不會遇到一些高基期的瓶頸
還是說就類似於17年
18年 就連續兩年
保持著外銷訂單的年增幅
這是給投資朋友做的一個長期的借鑒
那第二個借鑒方向是產業的復甦
其實還是兩極的好
所以我們當然可以對於中下游端
有一點期待
但是不能期待它到大好
只能說能不能稍微否極泰來
像是整個24年的12月份年增幅
還有兩大板塊還在衰退哦
基本金屬和化學品
甚至我們過去跟投資朋友提過
現在大部分在進行營收貢獻的
都是屬於資通訊產品
那有一半幾乎都是台積電了
所以我們以前才常講一句話
如果你不看臺積電
你會看臺股脫節
但如果你看了台積電
你就會按事實脫節
好就你要瞭解
這個市場的經濟的體感溫度
跟資產價格的表現為何好
但至少從現在狀態來看
整個台積電對於大盤的穩盤重心
仍然非常重要
那相反的
對於個股投資者
對於二線晶圓代工PCB
或者一些受到中國紅海競爭的產業
產能過剩的產業
就要小心一點
舉例來說
聯電在昨天召開法說
這一波
即便一季度景氣已經開始顯著轉好
可是產能利用率還是保持在70%
今年的出貨量仍然持平
毛利率稍微高於25%
不過比上個季度的30%
明顯有下滑的空間
那為什麼會迎來這樣的一個挑戰呢
很明顯我們早在好幾年前
就已經跟投資朋友講了
中國的成熟製成
已經達到一定程度的良率
基本會形成成熟製成價格的全面崩盤
最終就是紅海市場
所以這種價格的競爭壓力
最終聯電
因為聯電本身就沒有進行先進製成
研發
本來就會遇到這種產能過剩的風險
所以如果我們細看
根據凱基的預測
即便到25年
EPS哦最多也不過3.52塊
還是比去年衰退
那就代表著
你只能看現金股利
能不能勉強保持在3塊
如果EPS還在下滑
那現金股利
它的配發率也不可能到多高嘛
哦所以基本上
就會變成股息不錯
可是你發現股息越來越少
最終就變成賺到股息
賠掉價差
給投資朋友做的一些思維了
那
這其實跟臺灣內部產業差不多情況
當時我們講臺碩四寶也是
台碩四寶
即便最近股價有所反彈
而且有很大的買盤區在做支撐
可是我們也清楚
整個塑化業說到中國產能的競爭
他所產生的效果
為何在24年當時還是有70多塊
好到現在只有36塊
這跌下來是跌五成
漲上去要漲100%
而且以前有時候
那個網友常跟人家開玩笑嘛
說人跟人最大的差別就在於格局
一年前
假設你有8萬塊
你在靠著下班之後努力念書
累積理財知識
然後把這筆錢去買了一張台塑
那反之另外一個人
他同樣有8萬塊
但是他去買了一個
這個買了一隻iPhone
我買一隻iPhone才4萬多嘛
Pro Max 結果過了一年以後
第一個拿8萬塊去買台塑的那個
只剩下一張3萬6的台塑
但是第二個你拿8萬塊去拿買iPhone
剩下的錢剛好也可以買一張台塑
你等於又有了蘋果手機
又有了台塑
好這格局嘛
所以有時候我們講說這個產能競爭哦
真的會造成臺北股市這種分化的跡象
你說25年會改變嗎
我們是當然會期待一點終端復甦了
但終端復甦
我們講的是中國的終端復甦
會因為美國的需求開始轉好
那你說受到產能競爭的這些中下游
他的終端復甦會有多大呢
壓力就比較大一點了
好最後再跟投資朋友觀察
最近10年臺北股市開紅盤日的表現
為何說實在的
開紅盤日
過往的經驗就是只要年前跌了
年後就比較多上漲的
空間不過呢
漲幅也不過2%到3%
說實在的
就是一個適度的均值波動的空間而已
給投資朋友多做一些思考和留意
好了那稍微給投資朋友做一些關
哎呦今天小編喝咖啡要喝到吐了
哇這個200萬
不2,000塊
2,000塊
看錯看錯
謝謝謝謝
台股株式會社 替小編感謝你
新的一年先祝大家新年快樂
台幣股市上漲290點哎
成交量能稍微放大一點
3,810 那封關前最後一買
跳樓大拍賣
預祝大家新年快樂
其實2025年呢
新的一年可以對自己寬容一點
也不用說每年都一定要變得更好
不那麼壞也很不錯了
看看台塑
不那麼壞已經很不錯了
很多人都會講說
新的一年都要寫那個年度計畫
覺得每一天都很重要
每一天都要過得非常充實
每一天都不後悔哦
但事實上哦
說實在的
我個人的想法是
年度計畫這件事情呢
其實大可不必寫
你就照著每一天的角度來做
思考就好了
不用說今年要達成什麼事情
每一天你活得都很開心就好了
不用建立一個太具體的目標
而是無時無刻你都可以像是帆船一樣
可以自由地調整自己的方向
每天就是找點事情做
有時候這樣回過頭來看你就覺得哦
沒錯我就一年就這樣走過來了
所以有時候目標不是特別的重要
每天活在當下是最好的
這兩天在佛羅倫斯嘛
也是吃早餐
然後等餐廳什麼的
你就發現那個那個意大
利人是真的蠻會生活的
蠻糗的那網路上常講
說可能一個公司早上9點
有一個重要會議
結果只有經理一個人到場
等了老半天
等了半小時
終於有人來了
經理生氣哎
這9點會議開始
你怎麼現在才來
那義大利員工說抱歉
我以為9點是集合時間
10點才是開始的時間
經理很無奈
他說那其他人呢
怎麼只有你來哦
他說哦他們可能以為集合時間是10點
開始時間是11點吧
就很糗嘛
活得開心也不錯
對我們講說人生四大悲劇
窮的沒錢做壞事
熟的沒辦法做情侶
餓的不知道吃什麼
困的就是睡不著
所以人生能夠有點小錢
有自己深愛的人
偶爾吃一點好吃的好
重點是還能夠睡得著
那就已經很不錯了
大家新的一年
你只要沒有過高的預期好
跟股票市場一樣
你只要不要有過高的預期
那你本身就不會受傷的
提供給投資朋友做一些思考
那當然新的一年
若大家有興趣
加入我們財經皓角的訂閱系統
來加入我們針對整個總體資產價格
行情追蹤的行列
也可以來到我們的財經皓角訂閱系統
來做一些進一步的參與哦
裡頭除了有相關的
宏觀的專業報告
以及一些專題影片
大概一整年4個季度的聽友會以外
也會有我個人資產
部位日誌的一些看法
我們主要是跟投資朋友分享
在整個長期的宏觀格局當中
有些事情是不變的
我們只是把這些不變的事情找出來
看他會不會重複而已
OK所以我們今天聊了很多
我們從川普在上任之後
所簽發的行政兵令
對於歐洲市場
而對於中東市場
對於亞洲市場所造成的衝擊為和
來同時聊聊看整個臺北股市
內資ETF買盤的這種狀態
並沒有太大的改變
基本面一樣很好
我們的看法很簡單
哪聽哪賺不到這麼多外匯
我們才會說ETF的買盤逐步的消失
也提供投資朋友
所以新的一年好
祝大家新年快樂
新的一年
我們要把舊的煩惱全部都忘光
我們要裝新的煩惱
跟大家一起共同的走下去
也感謝各位今天的參與
好 那如果喜歡我們節目 記得幫我們訂閱
按讚加分享
我們就封關之後
等到新春開紅盤再相見啦 拜拜